Repository: nemaara/A_New_Order
Catalog: translations/wesnoth-A_New_Order/*.po
Languages: ja

source: You earned an additional point for forcing Hoyre to run in the 'Scouting near Barnon' scenario.
ja: シナリオ「Barnon 近郊の偵察」にて、 Hoyre を追い詰めたことで追加得点を獲得しました。

source: You earned an additional point for learning gossip about the messiah in the `Sneaking out of Raedwood` and `Start of the Quest` scenarios.
ja: シナリオ「Raedwood からの脱出」と「探索開始」で、救世主に関する噂を知ったことで追加ポイントを獲得しました。

source: You earned an additional point for hiring Rob Roe.
ja: Rob Roe を雇用したことで追加ポイントを獲得しました。

source: You earned an additional point for heroic victory in `Siege of Haeltin` scenario.
ja: シナリオ「Haeltin の包囲戦」での英雄的勝利により追加ポイントを獲得しました。

source: And one more point for doing it on the `hard` level.
ja: 「困難レベル」でプレイしたことで 1 点獲得しました。

source: And two more points for doing it on the `nightmare` level.
ja: 「悪夢レベル」でプレイしたことで 2 点獲得しました。

source: You earned an additional point for sparing Raban Harnen.
ja: Raban Harnen を助命したことにより追加得点を獲得しました。

source: You earned an additional point for letting Raban Harnen leave.
ja: Raban Harnen を解放したことにより追加得点を獲得しました。

source: Total points: $points
ja: 総ポイント：$points

source: Please read the readme.txt file that comes with the campaign.
ja: キャンペーン付属の readme.txt ファイルをお読みください。

source: On GNU/Linux this file is located usually in:
ja: GNU/Linuxの場合、このファイルは通常、以下の場所にあります：

source: ...while on macOS it ought to be in:
ja: ...また、macOSの場合は、以下の中にあるはずです：

source: ...while on Windows you can find it in directory:
ja: ...Windowsの場合は、以下のディレクトリ（フォルダ）にあります：

source: <span font='DejaVu Sans 24' color='white'>The End! Please join us on the Wesnoth forums. Also read the readme.txt file contained within the campaign directory, as described previously.</span>
ja: <span font='DejaVu Sans 24' color='white'>これで終わりです！ Wesnothフォーラムにご参加ください。 また、キャンペーン・ディレクトリ内の readme.txt ファイルもお読みください。</span>

source: Saorduc Swamps
ja: Saorduc の沼地

source: Wait! Hhhuman, there is no reason for ussss to fight. Iff you will leave, we will pay you $liz_gold_amt golden pieces.
ja: 待ってくれ！人間よ、俺達には戦う理由がない。もシーここから出ていってくれるなら、$liz_gold_amt gold をシー払おうじゃないか。

source: Note: if you accept the lizard's offer, no bonus for early finish will be given.
ja: 注意：トカゲ族の申し出を受け入れた場合、早期終了のボーナスはありません。

source: All right, I accept your offer.
ja: いいだろう、申し出を受けよう。

source: No, I have to train my troops.
ja: いや、こちらの部隊の訓練をしなきゃならない。

source: Wisssse desision it wass... Here isss your gold.
ja: そいつはカしこい選択だ... さあ、ゴールドをヤーるよ。

source: We are more than jusssst training fodder for your army!
ja: 俺達は、あんたの軍隊の訓練のえーサじゃないんだよ！

source: I'm sorry, but that's the way it is.
ja: すまないが、それしか方法がない。

source: Don't apologize to these filthy lizards, Gawen.
ja: あんな醜悪なトカゲどもに謝罪なんかしないで、Gawen 。

source: Speak quickly, and I will spare your life. What do you know about the alliance between orcs and Akladians?
ja: テキパキと話せば、お前の命は助けよう。オークと Akladia 人の同盟について、お前が知ってることは何だ？

source: Nothing! One of Akladianss assssked Orcs to come, they came, they are sssslaughtering humansss, good thing. Not coming into sssswamps, good thing.
ja: シらない！ Akladia 人の一人がオークに来ーるように依頼シーて、ソーれでオークたちが来て、人間どもを殺シーてるんだ。いいはなシーじゃないか。沼地に入ってこーない、いいはなシーだろ。

source: Go and hide into your quagmire, mudcrawler.
ja: 泥沼に隠れてろ、ドロドロっとな、這いずり屋。

source: Ruvio complained that nothing good could be found in the Saorduc Swamps, but that didn't stop Gawen. He reasoned that in the winter the swamps would be frozen and the lizards would be much easier to defeat.
ja: Ruvio は Saorduc の沼地で大したものは見つからないだろうと言いましたが、Gawen は彼に行くよう、命じました。冬の間は沼は凍りつくので、トカゲたちをより容易に倒せるようになるはずだと彼は考えたのでした。

source: Kill all enemy leaders.
ja: 敵の全てのリーダーを倒す。

source: ...bitterly I fought, yessss, and I was heavily wounded. A woman wassss amongsst thossse humansss, a crazy one.
ja: ... 激シーい戦いだった、ソ、ソう、わたシは深く傷を負ってシーまった。人間たちの中に女がいーたが、あいつはまるで狂ってたシー。

source: Be calm, you are amongsst friendss, no humanss here...
ja: 落ーち着くんだ、お前は友じーんたちの中にいる、人間はいーない...

source: Lizards!
ja: トカゲども！

source: Oh no!!
ja: やめてっ！

source: Prepare to be exterminated!
ja: 殺してあげるから、覚悟なさい！

source: Oh, that was cute. Where did she learn to talk like that?
ja: わぁ、可愛かったわ。あんな喋り方、どこで教わったのかしら？

source: Oh, I hate lizards.
ja: うわ、私はトカゲが嫌いなんです。

source: They will be good practice for our soldiers. And maybe they know something.
ja: こちらの兵士にとっての良い訓練になるだろう。それに奴らはなにか知ってるかもしれない。

source: So, what now?
ja: それで、何をしましょうか？

source: Well, the plan is simple: ask their leaders about orcs, kill them all.
ja: よし、計画は単純だ。奴らのリーダーにオークについて尋ねて、そして全部のトカゲを殺す。

source: Wow, it couldn't get any simpler. Gawen, you are military genius. The simplicity of your brilliant plan is breathtaking.
ja: わぉ、それ以上単純な計画はないわ。Gawen さん、まさに軍神だわ！その素晴らしい計画の単純さには息をのんじゃう。

source: Much of the swamp is frozen over; that increases our chances considerably.
ja: 沼のほとんどが凍りついている。こちらに都合の良い機会が増えるぞ。

source: We can withdraw at any moment, remember that.
ja: 私たちは、いつでも撤退できますことを、お忘れなきよう。

source: I doubt we'll need to do so; since lizards are cold-blooded, they should be weaker this time of year.
ja: そんな必要はないと思う。トカゲは冷血動物だし、この時期、彼らは弱体化しているはずだ。

source: All right, Gawen, if you're sure about this, let's go ahead... I was only reminding you of the option to withdraw just in case...
ja: 分かりました Gawen 様、本当にそれでよいのでしたら、やりましょう... 万が一の場合にはその選択もあると、私はただ念を押しただけの話ですので...

source: See! The lizards have become sluggish from the cold!
ja: 見てみろ！ トカゲたちの動きが寒さで鈍っている！

source: Lizard thing... Uh... So... What do you know about orcs?
ja: トカゲ野郎... うっ... それで... オークについて何か知ってるか？

source: Orcsss? They are big and bad and they are going around sssslaughtering humansss, which isss a good thing.
ja: オークか？ あいつらはオーきくて、ワールくて、二ーんげんをころシー回ってる。そーれはいいことだ。

source: Ugh, you smell awful... do you not wash yourself on purpose, to scare away enemies? I can't think of any more questions in such a stench... so die, lizard thing...
ja: ウッ！ ひどく臭い... 体を洗っていないのか、敵を寄せ付けないように？臭すぎて、もう質問が浮かばない... 死ね... トカゲ野郎...

source: You could simply have chosen not to kill him and allow us to ask him few questions instead; did such a revolutionary idea enter your mind?
ja: 奴を殺さずに、私たちに質問させるという選択もあったと思いますけど、そういう考えは浮かびませんでしたか？

source: I think the ideas are too affraid of Lorin's mind to enter it.
ja: Lorin に、そういう発想をしろって方が無理なんだわ、きっと。

source: Lizard, do you like your tail? If so, tell me everything you know about why orcs are in Vakladia, and do it fast.
ja: トカゲ、自分の尻尾は好きか？ もしそうなら、なぜ Vakladia にオークがいるのかについて、知ってること全てを話しなさい、さあ早く。

source: Orcss creaturesss? They were invited here, by ssssome Akladian lordsss, that's all I know!
ja: オークというセー物のことが？あいつら、ここにきたぞ。Akladia の領シュがショウ待シーたんだ、それシかシーらんぞ！

source: Think faster about something more, if you want to go to your lizard heaven in one piece!
ja: もう少し頭の回転を早めて考えなさいな、無事にトカゲ天国に行きたいならね！

source: Lizard heaven? We do not have sssuch thing.
ja: トカゲ天国？ソんなものは、持ってなーいぞ。

source: Of course you don't, I know you are going straight to hell; that was a metaphor.
ja: 勿論、そんなものは無い。お前は地獄に直行だろうしね。ただの比喩だ。

source: No, no, I mean that our philosssophical sysstem doesn't employ such vague ideas as 'heaven' or 'hell'. Our thinking about the world, sssomething you call religion, isss much more ssssophissssticated. For example...
ja: 違う違う、俺たちの哲学的シ考には、てーん国とかじー獄っていう概念は無いーって言ってるんだ。俺たちはセ界についての発ソウ、要スるにお前たちの言うシュウ教みたいなものだが、そーれは、もっと、セン練サれていて、例えば...

source: Off with your head! Surely he looks much less sophisticated without his head, doesn't he?
ja: 首を切ってやろうか！確かに頭がないと、奴は洗練されてるようには見えない、だよな？

source: Ah, I like tough girls. Tell me, Lorin, do you sleep with your sword, too?
ja: うわぁ、強い女性、好きですねえ。教えてくださいよ Lorin 殿、剣を抱えたまま眠ったりもします？

source: Do we know each other?
ja: お前、以前にも私と顔を会わせたことがある？

source: We met before, lady thing... I wass wounded but I sssurvived. It wasss a hope I had I wouldn't see your feissssse again...
ja: 会ったことある。あんたは、何とかいう呼び名で... 俺は、負ショウシたけど生き延びーた。もう二度と会いたくないと思った...

source: My what? Anyway, whatever, you will tell me everything you know about orcs.
ja: 名前？なによそれ。まあいい、オークについて知ってることを全部話しなさい。

source: You will tell me everything you know about orcs.
ja: オークについて知ってることを全部話しなさい。

source: And I thought this day sssstarted ssssuch beautifully... What orcs? They have two legssss, two handsss, what'sss more do you want to know? Being Akladian you ssshould know them better...
ja: それに、ケサもこんなにいい日が始まったなあと思っていたのに... オークって何だ？あいつらは二本のアシーと、手も二本で、他にもっとシりたいことがあるのか？ Akladia 人ってセイ物ならもっとシってるはずはずサ...

source: Aren't you allied now? Which issss quite natural for you, isssn't it?
ja: あんたたち、今は同盟シーてないってのか？あんたたちには、ソれが普通なんじゃないのか？

source: We? No, not really. I guess you don't know nothing really important. Go to your ancestors, lizard!
ja: 私たちが？してないわよ。重要なことを本当に知らないようね。先祖のもとに行きなさい、トカゲ！

source: Thank you! Ssso you will sssave my life?
ja: ありがとう！そーれはつまり、わたシをたスけてくれるね？

source: Uh, what?
ja: え、何だって？

source: You are allowing me to leave, so I could go to my ancestors... some of them live quite near thisss place...
ja: あんた、俺を解放スる、ソーシたら、俺は、セン祖の所に行ける...このすぐ近くにセン祖たちがスんでるんだ。

source: I think you are confused... But all of a sudden I have lost my natural urge to cut your head off. Maybe I am confused, but go away now before I change my mind.
ja: お前、頭が混乱してるようね... でも急に、お前の首を切り落とそうっていう気持ちが消えてしまったわ。私が混乱してるのかしら、まあ、私の気が変わる前にどこかに行きなさい。

source: You will allow me to live! And you will be sspared!
ja: あなたは私を生かシてくれる。そシてあなたは救われる！

source: Uh, what? I think your command of human language is quite limited. How on earth do you think you will sssspare me?
ja: え、何？ お前たち、人間の言語使用能力は、かなり限定的ね。一体全体、どうやってお前が私を救うのよ？

source: Maybe he was thinking about about some other word. Uhmmm, for example...
ja: もしかすると、奴は何かしら別の言葉の意味で話してるんだと思いますよ。うーん、例えば...

source: Majid, do you really want to explore the depths of my patience?
ja: Majid 、あんたねえ、私の忍耐の深さがどれくらいか、本当に探りたいってわけね？

source: Majid! So you are familiar enough with me now to remember my first name!
ja: Majid って！私のファーストネームを憶えてもらえたなんて、もう私たちは親しい仲なんですね！

source: Iff you will kill me, other lizardss will find you and sssslain you and...
ja: もしも俺をころシーたら、他のトカゲがあんたを探シー出シーてあんたを殺害シーて...

source: Then again, again, maybe he was thinking about another word, for example...
ja: それから再度、もう一度、もしかして、奴が言葉を取り違えて考えてるかもと、例えば...

source: Aaaaaargh!
ja: アァーッ！

source: I hate empty threats.
ja: 空威張りするやつは嫌いだわ。

source: Ha! We're off to an easy start! See, I told you that lizards are much less dangerous in the winter. This will be a nice occasion to train our troops.
ja: ハハッ！ 楽な始まりだ！ほら、トカゲは冬の間、危険性が落ちると言っただろう。部隊の訓練にはもってこいの機会だ。

source: Fighting with lizards here is waste of time. Retreat!
ja: ここでトカゲと戦っても、時間の無駄だ。撤退するぞ！

source: Ha! The lizards were hiding some gold here!
ja: ははは！ トカゲたちはここにゴールドを隠していた！

source: You have received $gold_amt_s14e gold pieces.
ja: $gold_amt_s14e gold を獲得しました。

source: There appears to be a path through the snow here!
ja: ここに雪を掻き分けていく道があるみたい！

source: My fight with that lizard revealed a path through the snow here!
ja: トカゲと戦ったおかげで、雪を掻き分けていける道が見つかった！

source: Oh no! New reinforcements have arrived to help our enemies, now we have no chance to defeat them!
ja: なんと！敵の新たな援軍が来たぞ。これではもう奴らを倒せそうにない！

source: Council in Freetown
ja: Freetown での評議会

source: The day was bright when Gawen Hagarthen entered the forests of Raedwood. There, inside the very heart of the forest, lay the city of Freetown, founded by refugees from lands under the heavy Akladian yoke. Life was not easy here, food was scarce, and yet smiles were often seen on the faces of men and women.
ja: Gawen Hagarthen が Raedwood の森に入ったとき、太陽が明るく輝いていた。この森の中心部に、避難民が築いた町 Freetown があった。彼らは Akladia の圧政に虐げられた土地から逃れてきた者たちだ。ここの暮らしは決して楽ではないし、食料も満足には得られなかったが、男も女も、顔にはしばしば笑顔さえ見られた。

source: Karen said she could smell the freedom in the air here. Gawen smelled nothing out of the ordinary, though... only the scent of meats being roasted over an open flame. 'Perhaps it is not given to royalty to smell freedom,' he thought. Messengers waited for Ruvio, asking him to come to the meeting of the Freetown leaders.
ja: ここの空気には自由の匂いが感じられると Karen は言った。Gawen には直火で焼かれた肉の匂いがしただけで、普通の匂いしかしなかったが... 。彼は思った、「王族には自由の匂いなど感じる力が無いのではないか」と。使者たちが Ruvio を待っていて、彼に伝えた。Freetown のリーダーたちの会議に出席するようにと。

source: Welcome back to Freetown, Ruvio. You are just in time for our meeting.
ja: Freetown へよくぞ帰ってきてくれた、Ruvio。会議に間に合ったな。

source: We also welcome your daughter. Karen, I would order you to leave this meeting and go to your mother...
ja: 君の娘も歓迎するよ。Karen 、この会議はいいから、お母さんのところへ行った方がいい...

source: ...but you know that you would only waste your breath.
ja: ...でも、そんなことは言うだけ無駄だってことを、あなたはご存知よね。

source: We've heard that you have battled and defeated both Akladians and Outlaws. Accept our congratulations, Ruvio. But who is this young man, your companion?
ja: Akladia 人と無法者の両方と戦って打ち負かしたそうじゃないか。私たちの祝いの言葉を受け取ってくれ、Ruvio 。しかし、その若者は誰だ、君の仲間か？

source: I participated in the battles you have mentioned, but someone else should be credited for the victory. We were commanded by this young man.
ja: 君が今言った戦いに私も加わってはいたが、そこで得た勝利の栄誉に浴するのは私ではなく、ある他の者だよ。私たちは、この若者の指揮に従ったのだ。

source: And his name is...?
ja: それで、彼の名前は？

source: Gaumhaldric.
ja: Gaumhaldric よ。

source: (<i>grumbling</i>) I hate you.
ja: (<i> ブツブツ... </i>) 君なんか大嫌いだ。

source: But now, he must leave. We have very important and secret things to talk upon.
ja: だが、彼には席を外してもらわないと。大事な機密に関する打ち合わせがあるんだ。

source: He has my full trust. He stays.
ja: 私は彼に全幅の信頼を寄せているんだ。彼も同席する。

source: So be it. Let's greet our honorable guest, Mithrandil of the northern Elves. He has made a long journey here and he bears important news.
ja: ではそうしてくれ。さて、高貴なお客様、北方エルフの Mithrandil 殿にご挨拶を。重要な知らせを持って長旅をされてきたんだ。

source: My respect and best wishes for everyone in this free city. I hope you will forgive me for dispensing with the formalities of a long traditional speech. The news I bring here is simple, and terrifying. The Orcish army has marched unnoticed and unopposed into the very heart of Wesnoth.
ja: この自由都市に住む皆さんに、敬意を込めてご挨拶を。伝統的な長い前置きは割愛しますことをご容赦ください。ではさっそく本題に。私のお知らせしたいことは、簡潔かつ恐るべき内容のものです。オーク軍が、誰にも知られずに抵抗を受けることなく、Wesnoth の中心部にまで行軍してきています。

source: No! That impossible! How that could possibly happened? They would have had to cross through the free realms of the north, and...
ja: まさか！それは不可能だ！そのようなこと、どうすれば起き得るのだ？北側の自由な領域を横断しなければならなかっただろうし、それに...

source: Mithrandil speaks the truth, Huon. You have not seen the reports I've gotten.
ja: Mithrandil 殿は事実を話しているのだ、Huon 。私が受け取った報告書を君はまだ見ていないだろう。

source: They indeed crossed the free realms of the north. The relations among humans are none of my business. Also, I will pretend that I have not noticed that you have called me a liar. The Orcish army has appeared in Wesnoth, bringing back dark memories of the queen whose name I will not utter.
ja: 奴らは実際に北の領域を横断しました。人間同士の関係は、私の関知するところでは有りません。また、あなたが私を嘘つき呼ばわりしたことは、聞かなかったことにします。オーク軍が Wesnoth に出現したことで、私が絶対に口にしたくない名前の女王の暗い記憶が呼び覚まされました。

source: According to what we have gathered, their presence is due to internal strife amongst the Akladians. If Akladians are slaughtering each other, even if with Orcish help, why should free people be disturbed by that?
ja: 私たちが集めた情報によれば、Akladia 人の内紛がオークを呼び寄せるきっかけとなったようだ。もしも Akladia 人が互いに殺し合っているなら、たとえオークの手助けがあっても、我々のような自由な人間たちが、なぜ騒動に巻き込まれねばならないのだ？

source: We elves believe that this is more than just an Orcish invasion and quarrels between Akladians. Something greater, something evil, is hiding behind this. What it is, we do not know. I came here to warn you, to help you, and ask for your help. We need you to find out the real reason the Orcish army is here. We also need to discover who is hiding behind the invasion. We have our suspicions, but we want to be sure.
ja: 私たちエルフは、これは単なるオークの侵略や、Akladia 人同士の諍いではないと捉えています。より大きな何か、より悪意のある何かが陰に隠れているのではないだろうか。それが何なのか、私たちには分かりません。私がここに来たのは、あなた方に危険を知らせ、あなた方を助け、協力を求める、それが目的です。私たちは、オーク軍がここにいる本当の理由を探り当てる必要があります。侵入してきた陰に隠れている人物は誰なのかを明らかにする必要もあります。ある程度の察しは付いていますが、それを確かめたいのです。

source: We respect the wisdom of the Elves, and we will fulfill your request. We will send two armies to catch Orcish leaders and investigate them. One will be led by Ruvio, second by Huon. Agreed?
ja: 私たちはエルフの持つ叡智を尊重し、その要請に応じましょう。オークのリーダーを捉えて調査を行うため、２つの軍隊を送り出します。一隊は Ruvio が率い、もう一隊は Huon が。それでいいね？

source: I must insist on one slight change, Gwidle. My army will be led by this young man ... Gaumhaldric.
ja: 一点だけ変更してくれ、Gwidle 。私の隊は、この若者... Gaumhaldric が率いている。

source: I will join Huon with part of my escort, I will gave the rest of them to Ruv... er... to Gah - uhm - haldreeck. My finest archer, my best captain, two fighters and another archer. In addition, would you prefer to get a Scout or Shaman?
ja: 私は、我が護衛部隊の一部とともに Huon の部隊に加わりましょう。護衛部隊の残りは Ruvi.. ではなくて Ga.. ええと Ga...um..haldreek ... にお預けしましょう。最高の弓兵、最高の隊長、そして戦士２名と、追加の射手１名です。もう１名、斥候か呪術師のいずれか。どちらかがお望みかな？

source: I think that...
ja: そうだな...

source: A Shaman would be great.
ja: 呪術師は最高でしょうねえ。

source: A Scout could be useful.
ja: 斥候は役に立つことでしょうねえ。

source: No, I think I would want more fighters.
ja: いや、もっと戦士をお借りしたいところだ。

source: Actually I would like to have one more archer.
ja: 実は、もう一人射手をお借りしたいのだ。

source: It will be an honor to fight for you, Gaumhaldric.
ja: あなたのために戦えることを光栄に思います、GaumhHaldric 。

source: Your enemies are mine.
ja: あなたの敵は、私の敵です。

source: The honor is mine.
ja: 私も光栄に思うよ。

source: Karen, you will stay here, with mother and sisters. It's too dangerous for you.
ja: Karen、お前はここに残りなさい、母さんや姉さんたちと一緒に。危険すぎるからな。

source: Of courrrrse I will.
ja: もちろ～ん、そうするわよ～。

source: Another one bites the dust.
ja: また一人、埃をかぶった。

source: My arrows never miss!
ja: 私の矢、絶対に失敗しないから！

source: My lord, I bet you are impressed!
ja: 閣下、感動されたでしょ！

source: Akladians, orcs, lizards, and all others - when facing mighty Elorain, their fate is always the same!
ja: Akladia 人、オーク、トカゲ、その他もろもろ ― この Elorain 様を相手にしたら同じ運命を辿るわよ！

source: No man or woman may oppose me when I have a bow or sword!
ja: 男だろうが女だろうが、弓か剣を手にしている私には逆らえないの！

source: Straight into your heart!
ja: あなたのハートに一直線！

source: Eat this!
ja: これでも食ってなさい！

source: I always shoot to kill. No need to remind me.
ja: 私は殺すために矢を放つの、いちいち言わないで。

source: I stopped counting killed enemies when I turned 50.
ja: 何人目かなんて、50人を殺した時点で数えるのやめちゃった。

source: Sword or Bow, who is better than me?
ja: 剣でも弓でも、私より凄腕はいないのかしら？

source: For honour, in the name of Eloh!
ja: 名誉のために、Eloh の名において！

source: Strength and honour!
ja: 力と名誉を！

source: First kill this day.
ja: 今日、最初の獲物だ。

source: Death is my companion, she walks wherever I may roam.
ja: 死は私の伴侶だ、常に私の隣にあるのだ。

source: Killing without hate, dying without fear!
ja: 憎悪なく殺し、恐れなく殺す！

source: This is the fate which will come to all our enemies.
ja: 我々の全ての敵に訪れる運命、それがこれだ。

source: My sword and my honour, two unbreakable things!
ja: 我が剣、我が誇り。どちらも永遠のもの！

source: Death to our enemies!
ja: 我らの敵に死を！

source: Stop there! Foul underlings, your life is at an end!
ja: そこで止まれ！汚れた下っ端ども、お前たちの人生は、そこでお終いだ！

source: Noble lord, what's the punishment for saying things like that to your rightful king?
ja: 高貴な方よ、あなたの正当なる王に対してそのようなことを申し上げたときの罰は何でしょうか？

source: My king? Ha, ha, and where is he?
ja: 我が王だと？ハッハッ！で、何処にいるのだ？

source: He is here. Gawen Haldric Hagarthen. Together with his mother and with me, Reme Carrenemoe.
ja: こちらにおいでです。Gawen Haldric Hagarthen 様です。ご母堂様と私 Reme Carrenemoe がご一緒しております。

source: My God! Indeed, this is the noble Reme, and he wouldn't possibly lie! So this is indeed... Gawen Hagarthen, our king! My sword is your sword, my lord!
ja: 何と！ 正に、高貴なる Reme だ、彼が嘘をつくわけがない！正に、こちらが... Gawen Hagarthen 様、我らが王様！我が剣はあなた様の剣であります、陛下！

source: (<i>sigh</i>) Well, I am. King Gawen Haldric Hagarthen. Rightful heir to the thrones of Vakladia et cetera, et cetera.
ja: (<i> はぁ... </i>) あぁ、私だ。王の Gawen Haldric Hagarthen だ。 Vakladia の正当なる王位継承者で、その他...、いろいろだ。

source: I've heard that... one of the lords from Harnen's clan was saying that you are alive... so... then... I guess my sword and my life belong to you, my king!
ja: 聞いたことがあります、その... あなた様がご存命だと Harnen一族の領主の一人が言っておりました... それで... 我が剣と命は、あなた様のものです、我が王様！

source: Really? I haven't heard anything about you being alive! You must be lying! I don't believe you!
ja: 本当なのか？あなたがご存命などとは何も聞いておりません！それは嘘に違いない！信用できぬ！

source: If you were truly Gawen Hagarthen, you wouldn't have killed so many of my fellow Akladian Lords!
ja: もしあなたが 本当に Gawen Hagarthen だったなら、私の仲間の Akladia 領主をこれほど多く殺さなかっただろう！

source: Start of the Quest
ja: 探索開始

source: We left Raedwood and entered the plains southeast of the forest. We saw the signs of chaos and war everywhere: burned villages, refugees, bodies of the dead. In villages people were scared and tried to avoid talking with us.
ja: 私たちは Raedwood を離れて 森の南東にある平原へと入っていった。混沌と戦争の傷跡が四方に見られた ― 燃えた村々、難民たち、数々の遺体。村の中では人々が怯えて、わたしたちとの会話を避けようとしていた。

source: From what we could gather, Akladians across Vakladia were fighting each other. Bor Cryne and his faction were slowly but steadily gaining an advantage, thanks to the help of the orcs. Bandits and rebels - and sometimes the difference was just in name - were roaming the land unchecked. Hard times were ahead.
ja: 私たちが得た情報によれば、Vakladia 中で Akladia 人同士が戦っていた。Bor Cryne と彼の一派はオークの助けを借りて、ゆっくりだが着実に優勢を得ていた。山賊や反乱者たちが ― その違いは名前だけのこともあったが ― 国中を好き放題に荒らし回っていた。厳しい時代が訪れようとしていた。

source: I wasn't really happy with the results of our visit to Oracle. None of her 'answers' satisfied me. We still had no idea where to search for Deorien, and the exchange between Lorin and the Oracle just confused me more. Lorin categorically refused to talk about it and became much more withdrawn, as though she was keeping a weighty matter to herself.
ja: 預言者を訪問した結果は、あまり喜ばしいものではなかった。彼女の「お告げ」はどれも私を満足できなかったのだ。今なお、 Deorien を探す場所は分からなかったし、Lorin と預言者が交わした内容は、私を更に混乱させただけだった。Lorin は、この件に関して話すことを完全に拒否し、更に内向的になった。まるで、重大なことを一人で抱え込んでいるかのように。

source: Burton's wood
ja: Burton の木

source: Horsemills
ja: 粉挽き場

source: To the Oracle
ja: Oracle へ

source: So, should we go to the Oracle?
ja: それでは、預言者の街へ向かいましょうか？

source: My lord, we already visited the Oracle.
ja: 陛下、預言者のところへは既に行きました。

source: My lord, I really insist we visit the Oracle first.
ja: 陛下、まずは預言者のところをお訪ねください。私は強くお薦めします。

source: Well, I think that...
ja: そうか、思うに...

source: I already know where Deorien may be.
ja: 私はもう、Deorien のいそうな場所を知っている。

source: You are right. Let's go to the Oracle first.
ja: お前は間違っていない。まず預言者のところへ行こう。

source: So, should we pick the route to Okladia that goes through the hills?
ja: さて、Okladia へ丘陵地を抜けていく道を行くべきでしょうか？

source: This option is mainly intended for players, who already played 'A New Order' in the past, or don't care much about the story. If you do not fall in either category, consider reloading your latest save and selecting another option.
ja: このオプションは主に、このキャンペーンを以前にプレイ済みか、ストーリー自体にあまり興味がないプレイヤーを対象としています。どちらでもない場合、最新のセーブファイルをリロードして別のオプションを選択することも検討してください。

source: All right, we shall take the path through the hills to Okladia. Note that we could have taken a different path through the woods to get to Okladia instead, but it is too late for that now!
ja: 分かりました、丘陵地を抜ける道で Okladia へ行きましょう。勿論、森を抜ける道を選んでもよかったのですが、今さら遅いですからね！

source: So, should we pick the route to Okladia that goes through the woods?
ja: さて、Okladia へ森を抜けていく道を行くべきでしょうか？

source: All right, we shall take the path through the woods to Okladia. Note that we could have taken a different path through the hills to get to Okladia instead, but it is too late for that now!
ja: 分かりました、森を抜ける道で Okladia へ行きましょう。勿論、丘陵地を抜ける道を選んでもよかったのですが、今さら遅いですからね！

source: Welcome to our village, noble travelers.
ja: 私たちの村へ、ようこそお越しくださいました、高貴な旅の皆さま方。

source: We are freedom fighters searching for the mage Deorien.
ja: 我らは自由の戦士だ。魔術士 Deorien を探しに来た。

source: Freedom fighters? Yeah, sure... Just, please, do not fight for freedom here. We are honest, hardworking people.
ja: 自由の戦士？あぁ.. 確かに...ただ、お願いですので、ここでは自由のために戦闘されるのはご勘弁ください。私たちは正直で働き者の民です。

source: Do you know where the Oracle lives?
ja: 預言者がどこに住んでいるか知ってるか？

source: Why anyone would want to fight for you?
ja: どうして、あなたのために戦いたい者がいるというのです？

source: You have a chance to fight for your freedom.
ja: お前たちの自由のために戦う機会が持てるのだぞ。

source: I may be your future king.
ja: 私は、お前たちの将来の王になるかもしれないのだ。

source: In my army you may change your lot.
ja: 私の隊に入れば、お前の人生が変わるかもしれないぞ。

source: Why not?
ja: やってみないか？

source: In this forest, we are free already.
ja: この森では、私たちはもう自由ですよ。
